藤原座位
一個嚟自平安時代嘅靈魂
佢超越千年時空
藉住少年竈門炭治郎再次出現於人世
目的係要達到奇神嘅境界
又到咗春季啊
我已經升咗去業立中學喇
你參加咩學會啊？
未諗到啊，走啦
我佈告板有好多學會告示㗎
陣間去睇下啦
喂，你揀邊樣啊？
點揀好呢？
就貼呢度啦
貼告示梗係揀最當眼嘅地方㗎啦
噉梗係啦，呢張咩嚟㗎？
維基學會？
學校有呢個學會㗎咩？
竟然霸咗最搶眼嘅位？
滅咗佢啦，阻住晒
你哋兩個喺度做咩啊？
做咩啊？
係搣我哋圍棋會嘅海報？
過份喇
哎吔，走啊…
喂…
折地拖喺廁所㗎，快啲打埋嚟啦
光仔…
光仔
光仔，你哋做咩啊？
佢哋兩個啊，搣咗我哋貼嘅海報啊
係噉又點喎？
都唔會有人參加圍棋會㗎啦
而且校方仲未承認你哋係正式學會嚟啊
咪壓住晒塊告示牌啦
幫學校爭個光係零舍唔同啊
籃球學會贏咗好多比賽，我啲好正常𠸏
教學前輩
圍棋學會唔係咁易搞到
不過象棋學會就有咗好耐㗎喇
冇咁麻煩
噉啦，你幾時玩厭咗圍棋
可以隨時加入象棋學會啊
聽下人哋講啦，睇下你哋幾時搞得上
加入喇喎
激死我喇
算數啦，冇得張海報啫
貼過第二度咪得囖
噉我同長前輩貼喺呢度
根本冇人會留意到𠸏
貼住先啦
係喇，有好消息啊
校方嘅玉子老師
送咗套封咗塵嘅棋盤同棋子畀我
實驗室冇人嗰陣呢
仲可以喺嗰度捉棋𠻹
噉講法，圍棋學會總算成立到喇
但係我哋要人數夠至得㗎
唔係嘅話，校方唔會認同圍棋學會㗎
係呀？
噉我要做啲咩啊？
銅井前輩，貼海報、派傳單，定係…
睇下邊度揾啲人嚟參加啊？
嘩，一定好好玩唧，我都要一齊啊
做咩係都要跟住晒喎
因為我覺得好好玩囖
係喇，甲賀前輩唔再嚟幫我哋㗎嗱？
佢要專心捉象棋
唔會再嚟幫我哋㗎喇，係呀？
唔該晒啊，小學姐姐
小亮你揾我幫手，我一定會盡力嘅
吖，係呢，你點解要嚟業內中學？
不如我等你出嚟車你返去吖？
唔使喇，我坐巴士返屋企得㗎喇
噉呀？
好吖
喂，睇下，可榮中學嘅校服啊
你呢度做咩呢？
唔該
唔好意思啊
我想揾一年級嘅學生進藤光啊
聽講佢加入咗圍棋學會㗎
請問圍棋學會喺邊度進行活動㗎？
圍棋學會？
冇聽過學校有噉嘅學會喎
頭先，我好似見到告示板有貼過㗎
真係𠸏？
印象中好似係啊，唔該晒
圍棋學會？
象棋學會我就肯定有
你有冇聽過啊？
冇喎
真係冇？
你知唔知啊？
唔知喎
唔該，我想問下…
係…
哎吔
海王中學嘅學生呀？
請問有咩事啊？
我揾緊你哋嘅圍棋學會啊
但係揾極都揾唔到
究竟呢度有冇㗎？
圍棋學會？
你係指佢哋呀？
佢哋而家應該喺實驗室度捉緊棋
佢哋用緊嘅係我爸爸嘅舊棋盤
同埋一套唔係好齊全嘅棋子
喺實驗室？
你喺呢度轉個彎
就會見到實驗室嘅窗，望到入去入便㗎
你想入去嘅，就打過去右邊啦
嗰次團體賽
我哋雖然被取消資格
不過裁判長臨尾講嘅説話令我好開心啊
我好希望
協立中學下次可以參加呢個比賽
係呢，係咪講緊光仔
扮中學生嗰次件事啊？
光仔捉棋真係咁犀利嘛？
你咪多事囖
其實呢個問題我都唔知點答好啊
喺緊急關頭
佢會使出難以置信嘅精湛奇藝
不過平時對弈又會連我都捉唔贏
噉講法即係唔算好叻啦
睇下又輸畀我嘞
明明啊，你返屋企喇，你係噉嘈住晒
我點捉棋唧？
捉到亂晒
你噉都得呀？
自己唔夠人捉，就喺度賴人
係你令我輸㗎，進行光
塔矢涼？
你點會喺呢度出現㗎？
津藤光
你棋力咁高
仲要加入學校圍棋學會？
你唔去棋會嗰度捉棋喇咩？
我一得閒就會喺嗰度
一同人對弈
我都會即刻諗起你
我覺得只有你可以令到我得到啓發
我已經好努力操練自己嘅奇藝
希望下次同你對弈唔會再失禮
我會一直等你出現
我嚟就係要講呢啲嘢
我已經決定唔會再同你對弈
等陣啊，你點解噉講啊？
我要喺銅掌前輩嘅圍棋學會努力學習
係咪啊，銅掌前輩？
而且我仲要參加下次嘅校際比賽
唔再同我對應？
咪住啊
進行過
光仔
我要佢等我
等到我追上佢為止
點解？
點解唔同我對弈？
你冇理由怕我呢個對手
就算怕，都係我怕你先啱
我要再努力學習
仲要參加下次嘅校際比賽啊
進藤光
既然你有噉嘅打算
噉我都…
你知唔知啊？
梗係知啦
塔矢亮會加入我哋圍棋學會吖嘛
真𠸏？
佢已經係職業級數，仲要加入校隊？
真係麻煩啊
比賽嗰陣，一定畀佢捱咗個位啦
噉團體賽呢？
一年級嘅塔矢亮係主將？
唔係啊
噉會長岸本前輩點啊？
三年級嘅成員實出聲𠸏？
聽講校長同塔矢良講
只要佢肯加入
就會激發起圍棋學會成員嘅上進心啊
咪講笑啊
諗咁多做咩啊？
級數低嘅人諗幾耐都冇用㗎啦
係
山田
要學識即刻解決到難題
唔好用多過十秒嘅時間
係，好對唔住啊
點解今日啲氣氛咁凝重𠸏？
個個都暴躁到死
唔好出聲啊
嗰個人呢？
咁耐仲未到𠸏？
佢梗係睇唔起呢個圍棋學會啦收聲
唔好嘈喇，對唔住啊，咪咁嘈啦，中井
如果連我哋三年級生都咁嘈嘅話
會畀人笑㗎
我知道啊
塔矢良
對唔住啊，我嚟遲咗，因為班度有事
哦，得喇
你班主任已經講咗畀我知啊
好喇，係噉，而家所有成員都到齊喇
各位，請暫停一陣先
我要同大家介紹本學年嘅新成員
請你哋出晒嚟吖
噉吖
點啊？
噉得唔得啊？
有冇歪到啊？
嗯，好正，冇歪喎，做咩喎？
我都未問你呀？
咩喎？
話晒我都有幫過手做過少少嘢㗎
呢張比之前嗰啲更加吸引人啦，係咪啊？
聽到未啊？
好喇，光仔，我哋返去實驗室捉棋喇
我要去啊
呢個學年嘅新成員總共有17人
6月份有大賽
大家要努力
高班嘅，指點下佢哋，以後請多多指教
好喇，大家可以埋位繼續對弈
係
好喇，首先睇下啲一年級生
奇藝去到咩水平先
揾個人同你對弈啦，老師
等我同佢對弈吖，好冇啊？
美和
噉都好吖，都係唔好喇，都係我嚟啦
塔矢良，過嚟吖
又會噉，做咩啊？
韞老師覺得噉樣會唔係幾好囖
呢個三年級生
如果輸咗畀一個一年級生
始終唔係幾好𠸏
呢局就由我執白紙啊，係，請老師指教
你就係塔矢名人嘅仔，係咪？
係啊
好開心同你對弈啊
就用呢局睇下你咩水準啦
光仔好嘢喎
你嘅手法比以前叻咗好多啊
到而家都仲未揾到人加入
唔知6月嘅比賽組唔組得成隊呢？
噉我唯有留意下周圍
睇下邊個頭腦比較聰明啲啦
捉圍棋同聰唔聰明冇關㗎
不過我就覺得啲傻瓜捉圍棋一定會唔掂唧
噉又係
係噉點解光仔會贏得咁精彩𠸏？
又係喎，你有冇搞錯啊？
點可以噉樣話我㗎？
激氣啊，講開又講吖，嗰間海王中學
好似專收一啲捉圍棋叻嘅新生㗎
出色嘅職業棋士喺學校嘅成績通常都好差
有啲仲係科科只得D或者E𠻹
係咩？
係噉樣嘎？
係噉光仔應該好快做到職業棋士喇
你仲講？
而家諗諗下呢
我覺得自己捉圍棋都應該掂㗎
你好爛啊，你一定唔掂啊，光仔啊
噉你咪教下佢點捉囖
但係…
既然光仔都識捉落，我冇理由唔得嘅
係咪啊，銅井前輩？
都好𠸏
明明你就係一於加入我哋圍棋學會
雖然冇經驗啊，不過唔係問題嚟𠸏
不如你哋首先教我啲基本嘢先啦
真係冇晒你符喎
噉啦，你用白紙啦
如果黑紙噉樣圍住你嘅話
呢粒白紙就會被食咗
好喇，擺返頭先噉
而家到你嘞
如果上粒白紙就得甩嘅，應該點行啊？
噉樣走咪走得甩囖
邊有人噉樣捉棋㗎？
我都話你唔掂㗎啦，你掂唔掂啊？
你究竟咩態度啊？
光仔，你係咩資格噉樣話我？
算數吧，你光仔
我以前喺韓國教書嗰段期間
就兼任學生嘅違紀指導
後來我得到個機會嚟到日本教書
安頓好之後，就決定教返學生捉圍棋
老實講吖，喺初時
我的確有啲失望
原來日本學童嘅圍棋水平好平凡
一啲都唔突出
韓國嗰邊捉圍棋嘅風氣好盛㗎，係啊
情形就好似日本有好多補習社一樣
喺韓國就有好多圍棋教室
不過後來
我對日本學童嘅睇法改變咗
我覺得佢哋…
同韓國相比，一啲都唔順適
又係𠸏？
一山還有一山高嘛
邊係啊？
就好似業內中學嘅進藤光
我知早排校際比賽
搏懵代表業內出賽嘅嗰個人
當時有份比賽嘅成員
個個都已經畢晒業喇
只係得返我仲記得佢
嗰一局
我都有睇到
晉藤光
我要喺圍棋學會學習
仲要參加下次嘅校際比賽
之不過
以你嘅實力，應該可以贏得到佢嘅
我都係噉認為
就捉到呢度
我已經知你咩實力喇
嗱，我哋主要分級別
進行聯賽式嘅對弈
亦有小組專門研究棋譜
星期二同四我會講學
星期五全體開下一手嘅檢討大會
你可以自己決定參唔參加
如果你打算參加嘅話，你會屬於A組
總之參唔參加你自己決定啦
噉啊，老師呀？
可唔可以請塔矢亮指導我哋點樣捉棋啊？
噉要求𠿪？
知唔知佢…
唔緊要，其實我冇乜所謂，好嘢啊
等陣先啊
唔同三年級學生對弈先唔啱規矩喎
前輩
唔好意思啊
我諗要下次先可以同前輩對弈
因為今日係佢哋問咗我先㗎，好嘢啊
好靚啊，櫻花嘅美態同千年前嘅冇分別
感覺好長遠啊
你要等我啊，俠矢良
あの空は青くてだ，あの花は咲いてだ
僕もいつか笑うから
どんな壁も超えるからもう何も何も怖くない
Go， Go， Go
噚，今日係喺度玩一啲遊戲
我哋玩一玩吧
首先由優紀君嘅班開始玩
玩咩啊？玩捉迷藏
捉唔到啊
捉唔到啊，真係好難啊，好唔好啊？好唔
撃てない
撃てないよね
このようにこれ以上お互いが石を取れない
取られないという場所を作る
のが実は大切なことなんです
この場所を「G」と呼びます
この「G」の大きさで勝敗を決めるのが本当の囲碁なんです
この場合黒の「G」は…白の「G」は…
そして取った石は大切な役割を果たします
あいつは一人で寄付ならねか？
俺たちとじゃ練習にならないってか？
なんせ、4冠達成の藤野名人
の息子だもんね，おい…何考えてんだ？
藤野アキラに勝つ方法さ
どんな手を使ってでも
藤野阿彌拉に勝つ